## -智力题

### 64匹马，8个赛道，最少多少次比赛找出最快的 4 匹马

淘汰原理：

1. 任意一次比赛，只要排名在第五及以后的马，可以直接淘汰

2. 如果一匹马 A 在一次比赛中获得第四名，那么已知比 A 慢的马可就都可以淘汰了

步骤：

- 第一次，64进32（8场比赛）

- 第二次，每组第一名比赛，32进10（1场比赛）

  剩余第一名，跟他同组的前四，第二名，跟他同组前三，...，第四名，就他一个人

- 第三次，可能可以结束 （共 1 场比赛）

  第一名已经知道，但是共有9匹马，让8匹马进行比赛，

- 第四次，一定结束 （共 1 场比赛）

有可能 10 场结束，但所有情况下，最少 11 场。

### 两个人轮流抛硬币，先抛到正面的赢，问先抛的人赢的概率

每一轮抛硬币，A先抛赢得概率是1/2，B后抛赢得概率是（1/2）*（1/2）= 1/4。那么每一轮A赢得概率都是B赢得概率的2倍，总概率为1,所以A赢的概率是2/3	

### 两根香，一根烧完1小时，如何测量15分钟

一根两头都点燃，一根只点一头，两头点着的香烧完说明过去了半小时，这时将只点了一头的香另一头也点着，从这时开始到烧完就是15分钟

### 如何用一个3升和5升的杯子量出4升的水

1. 3L装满倒入5L，在把3L装满，倒入5L，此时3L里还剩1L，5L倒光，把1L装入5L中，在把3L装满倒入5L中，此时5L中有4L
2. 5L装满倒入3L，5L中还剩2L，再把3L清空，2L倒入3L中，再把5L装满倒入3L中（已有2L），此时5L中有4L

### 54张扑克牌，平均分成3份，大小王在一份的概率

首先大王一定会在某一份中，然后要计算这一份中还要包含小王的概率。去掉大王还剩53张牌，这一份还可以分17张牌，那么每次分到小王的概率是1/53,所以总概率是17/53

### 100个乒乓球，每次拿1到5个，你选先拿还是后拿，怎么拿最后一次拿光的是你

==倒推，让最后一次对手拿的时候剩6个，那么最后一次拿光的就是自己==

先拿，第一次拿4个（100 - 4 = 96， 96 % 6 == 0）

以后每次不管对手拿几个都把自己上次拿的最后一个球编号+6的所有球都拿走就可以了

### 把一根木棍分成三段，它们能拼成一个三角形的概率有多大?

设木棍长度为l,分为bai三段的du长度分别是x 、y和z=l-(x+y), x+y<l

x+y＞z, 即 x+y>(l-x-y), x +y>l2
y+z＞x, 即 y+(l-x-y)>x, x＜l/2
z+x＞y, 即 (l-x-y)+x>y, y＜l/2

所求概率等于x+y=l/2、x=l/2、y=l/2三条直线所包围图形的面积除以直线(x+y)=l与x轴、y轴所包围图形的面积，1/4

### 一个圆形的岛，你在岛中心，岛外有一只鲨鱼，它的速度是你的四倍，你需要在不被鲨鱼追上的情况下到达岛的边缘，说一说方案。

我 圆心 鲨鱼 3点一线，面向圆心和鲨鱼 的连线，不断动态调整后退 ，毕竟鲨鱼不能上岛

假设岛的半径是R，选择以r为半径，其中(1-π/4)R<r<(1-3/4)R，在r为半径的小圆上，人运动的角速度会大于鱼的角速度。等到人和鳄鱼的角度相差180度时，沿着大圆半径向着岛边缘移动，这样能够比鱼先到。

### 草原上有100只狼，1只羊，狼可以吃草，但是更喜欢吃羊；狼吃了羊就会变成羊；一次只有一只狼可以吃羊，狼都是聪明而理性的，第一要务是生存；那么羊有没有被吃

1. 如果有一只狼、一只羊：狼肯定毫不犹豫把羊吃掉，自己变成羊，然后吃草；
2. 如果有两只狼、一只羊：如果有狼先吃了羊自己就变成羊，这个时候就变成了上面的情况，毫无疑问自己会被吃掉，所以如果着两只狼都很理性，就会和羊相安无事，自己吃草充饥；
3. 如果有三只狼、一只羊；聪明的狼会抢着吃羊，然后自己变成羊，这样子就会形成上面的那种两狼一羊的平衡；

当草原上有n只狼、1只羊：如果n是偶数，则狼和羊的数量都不会变，大家相安无事一起吃草；如果n是奇数，则这只羊会被一只最聪明或者反应最快的狼吃掉，这只狼变成羊，然后形成一个n是偶数的平衡中

### 老鼠试毒药问题

有1000桶酒，其中1桶有毒。而一旦吃了，毒性会在1周后发作。现在我们用小老鼠做实验，要在1周后找出有毒的酒。试问最少用多少只老鼠可以找出毒药?

10只，10只老鼠按顺序排好，每桶酒按照编号转换成二进制，给相应位置上是1的老鼠喝。最后按死掉的老鼠是哪几只，然后排成二进制，再转成十进制就是第几桶酒。

### 20000个人只有1个新冠，核酸检测，一份试纸可以测多个人(只能知道这些人中有没有)，怎么用最少的试纸



## 大数据类场景题

> ### **1亿个正整数,范围是0-42亿。求出现次数是2的数字，空间复杂度**

1. 位图

   使用两位进行编码，能够统计出次数2的，大于次数2的就不进行统计，最后遍历位图，查看有什么数字，512M能够表示42亿，由于需要统计2次，所以需要2位编码，需要1G内存

2. 布隆过滤器

   

> ### **有1亿个数字，其中有2个是重复的，快速找到它，时间和空间要最优**

1. 位图

   32位整数范围，占用内存4G/8=512M。 最大值和最小值范围，占用内存 (max-min)/8+1,最小占用内存 1亿/8=不到12M。
   
   

> ### **有一个IP地址库，假设有几十万条ip，如何判断某个ip地址是否在这个库中？**

思路一：分治

将ip地址根据前三位分成256份，然后看这个ip地址对应的网段，只比对这个网段里面是否有这个ip，当然还可以继续分下去，根据数据量来决定分成多少份

思路二：位图

位图，将每一条ip对应位图中的一个位，2^32次方(42亿多)个数据只需要512M空间（int 是4个字节，32位）。可以实现O(1)的时间搜索，O(n)的时间存储。



> ### **给你一个数据库日志文件，上面记录了用户登入登出的时刻，如何求一天内某一时刻最大用户在线数量？**

先给时间进行编码， 把时间按一天的顺序映射到数组上，遍历数据库日志文件，某个时刻用户登陆该位置数组+1，某个时刻用户登出该位置数组-1

然后对数组求前缀和，记录最大值就是最大用户在线数量



> ### **在一个文件中有 10G 个整数,乱序排列,要求找出中位数(内存限制为 2G)**

==10个整数，找它的中位数就是要找排序好的第五亿个数==

1. 要表示10G个整数，最少需要一个64位的数据空间（10G = 5 * 2^31 > 2^32 )

2. 分区间

   2G的内存，能够表示多少个64bit，就能分多少个区间。

   区间数位：2G / 64bit = 256M 个区间。

3. 求区间表示范围

   32bit的整数最大值为2^32-1，所以区间的范围是2^32 / 256M = 16

4. 遍历10G个整数。每读取一个整数就将此整数对应的区间+1

5. 找出中位数所在的区间

   统计每个区间中整数的值，也就是出现的次数。然后从第一个区间的整数值开始累加。当累加到5G时，停止。此时的区间便包含中位数

   记下此区间所表示的范围，设为[a, a+15]，并且记下此区间之前所有区间的累加和，设为m。释放掉除包含中位数区间的其他所有区间的内存。

6. 再次遍历10G个整数，统计出现在区间[a,a+15]中每个值的计数，有16个数值，按照a到a+15排序。设为n0,n1,n2,...n15

7. 当m+n0+n1+...+nx首次大于5G时，此时的 a+x 就是所求的中位数

   

> ### **高考成绩2000万数据，分数0-750，如何快速知道你的排名，如何知道任一分数排名 --->桶排序** 

桶排序 (Bucket sort)的工作的原理：假设输入数据服从均匀分布，将数据分到有限数量的桶里，每个桶再分别排序（有可能再使用别的排序算法或是以递归方式继续使用桶排序进行排）



> ### **10亿个数字，取最小的100个数**

先取出前100个数，维护一个100个数的最大堆，遍历一遍剩余的元素，在此过程中维护这个最大堆就可

时间复杂度为O(10亿*log100)

## 场景题

### 设计微信发红包的api

设计一个微信发红包的api，不能有人领到的红包里面没钱，红包数值精确到分

传入参数：总钱数、份数、随机还是等分

1. 先判断能否分成传入的份数
2. 若为等分，判断能否除尽，不能的话将余数放到一份里面
3. 若为随机，返回 1~ （总钱数-（总份数-1）*0.01）的随机数，最后一个人拿剩余的

### 互相关注设计表

谁关注了我，我关注了谁，谁与我互相关注。表该如何设计，索引怎么建。查询语句怎么写？

一张表：主键id，userId，fanId，是否互相关注

主键有主键索引，剩下的字段不适合建索引，因为一个用户可能有多个粉丝，字段重复太多。



