## 路径问题

### ✔节点间通路

节点间通路。给定有向图，设计一个算法，找出两个节点之间是否存在一条路径。

1. DFS+Map

   将给定的边转换为邻接表，使用Map存储，再进行DFS搜索

2. 直接在边集中遍历

   构造一个访问记录数组，遍历边的同时将它所指向的点置为true，最后检查target是否为true即可

### 一点到另外一点的路径

给出有向图，计算一个点到另外一个点的路径有多少条



### Dijkstra最短路径

贪心策略

设初始为1点，dis[]表示1点到其他每个点的最短路径，初始1到其他点的权值，1点无法到达为无穷

每次找dis[]里面离1点最近的那个点往里面加，同时需要visited[]防止死循环

使用prev[] 保存前驱节点，可以得到具体的最短路径



### 单词接龙

给定两个单词（beginWord 和 endWord）和一个字典，找到从 beginWord 到 endWord 的最短转换序列的长度。转换需遵循如下规则：

每次转换只能改变一个字母。
转换过程中的中间单词必须是字典中的单词。

1. 广度优先搜索

   问题抽象在一个无向无权图中，每个单词作为节点，差距只有一个字母的两个单词之间连一条边。问题变成找到从起点到终点的最短路径。

   - 对给定的 `wordList` 做预处理，找出所有的通用状态。将通用状态记录在字典中，键是通用状态，值是所有具有通用状态的单词。
   - 添加Set集合，防止重复访问
   -  使用BFS，创建队列，因为要求的答案，即层数信息添加进去，使用Pair带入层数信息



## DFS & BFS

1. DFS

   递归后，擦除路径

2. BFS

   适用于

### 机器人的运动范围

上有一个m行n列的方格，从坐标 [0,0] 到坐标 [m-1,n-1] 。一个机器人从坐标 [0, 0] 的格子开始移动，它每次可以向左、右、上、下移动一格（不能移动到方格外），也不能进入**行坐标**和**列坐标**的**数位之和**大于k的格子。请问该机器人能够到达多少个格子？

1. DFS

   额外判断行坐标和列坐标的数位之和与k的关系即可

2. 递推

   从左上角开始，==搜索的方向只需要朝下或朝右==

### 员工的重要性

给定一个保存员工信息的数据结构，它包含了员工**唯一的id**，**重要度** 和 **直系下属的id**。现在输入一个公司的所有员工信息，以及单个员工id，返回这个员工和他所有下属的重要度之和。

1. BFS

   把给定的List数据结构转化为Map，使用队列完成BFS

2. DFS

   把给定的List数据结构转化为Map，使用递归完成DFS

### 获取你好友已观看的视频

有 `n` 个人，每个人都有一个 `0` 到 `n-1` 的唯一 *id* 。给你数组 watchedVideos  和 friends ，其中 watchedVideos[i]  和 friends[i] 分别表示 id = i 的人观看过的视频列表和他的好友列表。

给定你的 id  和一个 level 值，请你找出所有指定 level 的视频，并将它们按观看频率升序返回。如果有频率相同的视频，请将它们按字母顺序从小到大排列。

1. BFS
   - 先进行BFS搜索，从id开始搜索到level的好友
   - 把所有距离为level的好友的视频进行统计，记录次数
   - 把视频升序排列
     - TreeMap+List 自定义排序
     - HashMap+PriorityQueue 自定义排序
   - 注：遍历到level完之后时就可以break掉

### 跳跃游戏 III

这里有一个非负整数数组 arr，你最开始位于该数组的起始下标 start 处。当你位于下标 i 处时，你可以跳到 i + arr[i] 或者 i - arr[i]。

请你判断自己是否能够跳到对应元素值为 0 的 任意 下标处。

1. DFS

   对 i + arr[i] 或者 i - arr[i]进行递归搜索，并且使用visited[]防止死循环

### 跳跃游戏 IV

给你一个整数数组 arr ，你一开始在数组的第一个元素处（下标为 0）。

每一步，你可以从下标 i 跳到下标：

- i + 1 满足：i + 1 < arr.length
- i - 1 满足：i - 1 >= 0
- j 满足：arr[i] == arr[j] 且 i != j

请你返回到达数组最后一个元素的下标处所需的 最少操作次数 。

1. BFS

   通过Map映射，把arr中值作为key，value作为对应的下标。把满足条件的索引加入队列中，如果访问后，注意要把Map中的key移除掉

### 岛屿数量

给你一个由 '1'（陆地）和 '0'（水）组成的的二维网格，请你计算网格中岛屿的数量。岛屿总是被水包围，并且每座岛屿只能由水平方向或竖直方向上相邻的陆地连接形成。假设该网格的四条边均被水包围。

1. DFS

   遍历每个'1'(陆地)，使用dx[]，dy[]表示上下左右四个方向，使用`visited[][]`防止重复遍历，递归对四个方向进行搜索

   注意在求坐标时，==不能使用x += dx[i]==，要使用一个新的变量

### 地图分析

你现在手里有一份大小为 N x N 的「地图」（网格） grid，上面的每个「区域」（单元格）都用 0 和 1 标记好了。其中 0 代表海洋，1 代表陆地，请你找出一个海洋区域，这个海洋区域到离它最近的陆地区域的距离是最大的。

距离是「曼哈顿距离」（ Manhattan Distance）：(x0, y0) 和 (x1, y1) 这两个区域之间的距离是 |x0 - x1| + |y0 - y1| 。如果地图上只有陆地或者海洋，请返回 -1。

1. BFS

   使用dx[]，dy[]表示上下左右四个方向，对每个海洋进行BFS搜索，==层数实际上就是曼哈顿距离==，因为是BFS所以==保证找到的是最近的==

2. 多源最短路

   从多个陆地开始进行BFS搜索（把陆地的坐标加入到队列），==最后遍历到的海洋即为最远==

###  腐烂的橘子

在给定的网格中，每个单元格可以有以下三个值之一：

- 值 0 代表空单元格；
- 值 1 代表新鲜橘子；
- 值 2 代表腐烂的橘子。

每分钟，任何与腐烂的橘子（在 4 个正方向上）相邻的新鲜橘子都会腐烂。返回直到单元格中没有新鲜橘子为止所必须经过的最小分钟数。如果不可能，返回 -1。

1. 多源BFS

   从多个腐烂橘子开始进行BFS搜索，要注意corner case的排除

### 01 矩阵

给定一个由 0 和 1 组成的矩阵，找出每个元素到最近的 0 的距离。

两个相邻元素间的距离为 1 。

1. BFS

   ==由0开始，把所有0加入队列==，进行BFS搜索，每个1距离0最近的距离就是BFS遍历到的层数

### 蛇梯棋

在一块 N x N 的棋盘 `board` 上，**从棋盘的左下角开始**，每一行交替方向，按从 `1` 到 `N*N` 的数字给方格编号。

玩家从棋盘上的方格 1 （总是在最后一行、第一列）开始出发。

每一次从方格 x 起始的移动都由以下部分组成：

你选择一个目标方块 S，它的编号是 x+1，x+2，x+3，x+4，x+5，或者 x+6，只要这个数字 <= N*N。
如果 S 有一个蛇或梯子，你就移动到那个蛇或梯子的目的地。否则，你会移动到 S。 

注意，你每次移动最多只能爬过蛇或梯子一次：就算目的地是另一条蛇或梯子的起点，你也不会继续移动。

返回达到方格 N*N 所需的最少移动次数，如果不可能，则返回 -1。

1. BFS

   将矩阵坐标转换为其编号，（==可以使用一维数组来表示二维数组==，往后就可以直接使用编号），对x+1~x+6进行入队操作，BFS搜索

### 被围绕的区域

给定一个二维的矩阵，包含 `'X'` 和 `'O'`（**字母 O**）。

找到所有被 `'X'` 围绕的区域，并将这些区域里所有的 `'O'` 用 `'X'` 填充。

1. DFS

   从四周为 `'O'`的元素开始DFS搜索，==把找到的`'O'`用`'M'`来替换，可以省去使用`visted[][]`==，最后进行替换

   注意：==数组是[N, N]，还是[N, M]==

### 统计封闭岛屿的数目

有一个二维矩阵 `grid` ，每个位置要么是陆地（记号为 `0` ）要么是水域（记号为 `1` ）。

我们从一块陆地出发，每次可以往上下左右 4 个方向相邻区域走，能走到的所有陆地区域，我们将其称为一座「**岛屿**」。

如果一座岛屿 **完全** 由水域包围，即陆地边缘上下左右所有相邻区域都是水域，那么我们将其称为 「**封闭岛屿**」。

请返回封闭岛屿的数目。

1. DFS

   **从四周往内一格**的陆地开始进行遍历，如果途中有点到达了四周的边界，这次dfs就不算作答案内

2. DFS

   先把四周为0的点进行DFS，把与这些相连的点标记完。再遍历为0的点，累计答案

### ✔水域大小

你有一个用于表示一片土地的整数矩阵land，该矩阵中每个点的值代表对应地点的海拔高度。若值为0则表示水域。由垂直、水平或对角连接的水域为池塘。池塘的大小是指相连接的水域的个数。编写一个方法来计算矩阵中所有池塘的大小，返回值需要从小到大排序。

1. DFS

   遍历矩阵，遇到0的点进行DFS，并统计该区域内的数量

   注：别忘了更改刚开始进入的点的标记

### 网络延迟时间

有 N 个网络节点，标记为 1 到 N。

给定一个列表 times，表示信号经过有向边的传递时间。 times[i] = (u, v, w)，其中 u 是源节点，v 是目标节点， w 是一个信号从源节点传递到目标节点的时间。

现在，我们从某个节点 K 发出一个信号。需要多久才能使所有节点都收到信号？如果不能使所有节点收到信号，返回 -1。

1. Dijkstra's

   - 使用Map<Integer, ArrayList<Pair<Integer, Integer>>>来表示邻接表

   - 初始化dis[]，赋值无穷大，起点为0，初始化visited[]
   - 死循环，设置候选点，候选最小距离，跳出循环的条件
     - 遍历所有点，求出候选点和候选最小距离
     - 遍历候选点相邻的点，更新相邻点的dis[]（从候选点来的距离与还是本来的距离取最小值）

### K 站中转内最便宜的航班

有 n 个城市通过 m 个航班连接。每个航班都从城市 u 开始，以价格 w 抵达 v。

现在给定所有的城市和航班，以及出发城市 src 和目的地 dst，你的任务是找到从 src 到 dst 最多经过 k 站中转的最便宜的价格。 如果没有这样的路线，则输出 -1。

1. BFS

   在BFS中，通过BFS层数，对最多经过K站进行限制，如果找到目标地点dst，就更新最短距离，否则把邻居加入

### 最短的桥

在给定的二维二进制数组 A 中，存在两座岛。（岛是由四面相连的 1 形成的一个最大组。）现在，我们可以将 0 变为 1，以使两座岛连接起来，变成一座岛。返回必须翻转的 0 的最小数目。（可以保证答案至少是 1。）

1. DFS+BFS

   遍历数组，对遇到的第一个1进行DFS，**把1改为2，省去额外标记数组**，==并在DFS过程中把1周围的0加入队列（方便进行BFS）==，最后对所有2的数据进行BFS，直到遇到1，则输出BFS层数即可

### 克隆图

给你无向 **[连通](https://baike.baidu.com/item/连通图/6460995?fr=aladdin)** 图中一个节点的引用，请你返回该图的 [**深拷贝**](https://baike.baidu.com/item/深拷贝/22785317?fr=aladdin)（克隆）。图中的每个节点都包含它的值 `val`（`int`） 和其邻居的列表（`list[Node]`）。

1. BFS

   ==为了在遍历过程中防止死循环==并且拿出克隆节点，==使用Map来存储所有访问过的节点和克隆节点==

   - 如果某个邻接点已被访问，则该邻接点一定在 `visited` 中，那么从 `visited` 获得该邻接点。
   - 否则，创建一个新的节点存储在 `visited` 中。

### 二进制矩阵中的最短路径

在一个 N × N 的方形网格中，每个单元格有两种状态：空（0）或者阻塞（1）。相邻单元格 在八个方向之一上连通。返回这条从**左上角到右下角**的最短畅通路径的长度。如果不存在这样的路径，返回 -1 。

1. BFS

   BFS搜索0的最短路径，==注意判断起始点或者终点为1的情况==

### 打开转盘锁

有一个带有四个圆形拨轮的转盘锁。每个拨轮都有10个数字。锁的初始数字为 `'0000'`

列表 deadends 包含了一组死亡数字，一旦拨轮的数字和列表里的任何一个元素相同，这个锁将会被永久锁定，无法再被旋转。

字符串 target 代表可以解锁的数字，你需要给出最小的旋转次数，如果无论如何不能解锁，返回 -1。

1. BFS

   把target作为初始节点，向`'0000'`搜索，有八种情况，即4个拨轮向上或者向下，搜索到`'0000'`返回遍历的层数，搜不到就返回-1

### 颜色交替的最短路径

在一个有向图中，节点分别标记为 `0, 1, ..., n-1`。这个图中的每条边不是红色就是蓝色，且存在自环或平行边。

返回长度为 n 的数组 answer，其中 answer[X] 是从节点 0 到节点 X 的最短路径的长度，且路径上红色边和蓝色边交替出现。如果不存在这样的路径，那么 answer[x] = -1。

1. BFS

   把上一个节点走过的颜色，使用Pair与节点绑定，==通过上一次的颜色来决定下一次走的颜色==。visited数组，要记录已经遍历过的红边和蓝边。**初始要加入之前为红边和蓝边的两种情况**

### 太平洋大西洋水流问题

给定一个 `m x n` 的非负整数矩阵来表示一片大陆上各个单元格的高度。“太平洋”处于大陆的左边界和上边界，而“大西洋”处于大陆的右边界和下边界。

规定水流只能按照上、下、左、右四个方向流动，且只能从高到低或者在同等高度上流动。

请找出那些水流既可以流动到“太平洋”，又能流动到“大西洋”的陆地单元的坐标。

1. DFS

   遍历每一个陆地，设置两个标志位，canPacific，canAtlantic能否到达对应的海洋，每次DFS需要一个新的visited数组

2. DFS

   ==从边界向内部走==，边界能走到的地方，就是能流入海洋的地方

   通过两个`visited[][]`来分别标识

### 判断二分图

给定一个无向图`graph`，当这个图为二分图时返回`true`。

1. DFS

   给每个节点着色，==如当前节点着1，则它的邻居节点就需要着色2==。如果发现两个相邻节点着色一样，则不是二分图

### 检查网格中是否存在有效路径

给你一个 m x n 的网格 grid。网格里的每个单元都代表一条街道。grid[i][j] 的街道可以是：

1 表示连接左单元格和右单元格的街道。
2 表示连接上单元格和下单元格的街道。
3 表示连接左单元格和下单元格的街道。
4 表示连接右单元格和下单元格的街道。
5 表示连接左单元格和上单元格的街道。
6 表示连接右单元格和上单元格的街道。

你最开始从左上角的单元格 (0,0) 开始出发，网格中的「有效路径」是指从左上方的单元格 (0,0) 开始、一直到右下方的 (m-1,n-1) 结束的路径。该路径必须只沿着街道走。

1. DFS

   把6个单元格，上下左右，所有情况都列举出来，判断是否能通过

2. 方案一的优化

   实际上，==这个通道只有两端，不需要列举情况==，可以直接递归移动，一旦中断就不可能到达右下方

   ==把6个单元格，连同上下左右(0,1,2,3)四个方向，构造一个二维数组==，`pipe[i][j] = 2`表示第i个单元格，它的进入方向为j，对应出口方向为2。要记得**翻转方向**

### 单词搜索

给定一个二维网格和一个单词，找出该单词是否存在于网格中。

单词必须按照字母顺序，通过相邻的单元格内的字母构成，其中“相邻”单元格是那些水平相邻或垂直相邻的单元格。同一个单元格内的字母不允许被重复使用。

1. DFS
   - ==遍历过后需要擦除路径==（可以使用`visited[][]`也可以原地修改）
   - ==如果找到答案，另其他递归返回==（剪枝）

### 扫雷游戏

给定一个代表游戏板的二维字符矩阵。 'M' 代表一个未挖出的地雷，'E' 代表一个未挖出的空方块，'B' 代表没有相邻（上，下，左，右，和所有4个对角线）地雷的已挖出的空白方块，数字（'1' 到 '8'）表示有多少地雷与这块已挖出的方块相邻，'X' 则表示一个已挖出的地雷。

思路一：把地图预处理

1. 把所有的地雷入向外扩散一圈，标记为‘1'，如果遇到非'M'或者非'E'就+1
2. 遍历数组，先把'1'DFS搜索，找到有几块'1'的区域，再根据**每块区域**的'1'BFS搜索，把未搜索的区域'E'的坐标 加入到集合'B'中
3. 查看输入的集合
   - 如果在雷的集合中，就把对应坐标改为'X'
   - 如果在'1'-'8'的集合中，就把对应坐标改为'1'-'8'
   - 如果在'B'的集合中，就把对应坐标集合改为'B'

思路二：从输入的点开始

1. 搜索输入点的8个方向的地雷数量
   - 若大于0，则直接修改为地雷的数量
   - 若为0，把周围的8个加入队列



## 并查集

### ✔×冗余连接

输入一个图，该图由一个有着N个节点 (节点值不重复1, 2, ..., N) 的树及一条附加的边构成。附加的边的两个顶点包含在1到N中间，这条附加的边不属于树中已存在的边。

返回一条可以删去的边，使得结果图是一个有着N个节点的树。如果有多个答案，则返回二维数组中最后出现的边

1. DSU

   不断的对边进行union操作，如果返回false，说明这条边不属于树中已存在的边

### ×冗余连接 II

输入一个图，该图由一个有着N个节点 (节点值不重复1, 2, ..., N) 的树及一条附加的边构成。附加的边的两个顶点包含在1到N中间，这条附加的边不属于树中已存在的边。

返回一条可以删去的边，使得结果图是一个有着N个节点的**有根树**。如果有多个答案，则返回二维数组中最后出现的边

有根数：只有一个根节点，所有其他节点都是该根节点的后继。每一个节点只有一个父节点，除了根节点没有父节点。

1. DSU

   ==首先检查所有点的入度==

   - 若有入度为2的点，则先删除后出现的边，判断剩下的边集中是否存在圈
     - 若存在圈，删掉另外一个
     - 若不存在圈，删掉这条边
   - 若没有入度为2的点，则一定有首尾相接的圈。尝试删除构成入度为 1 的边，看看是否形成环

### 连通网络的操作次数

用以太网线缆将 `n` 台计算机连接成一个网络，计算机的编号从 `0` 到 `n-1`。网络中的任何一台计算机都可以通过网络直接或者间接访问同一个网络中其他任意一台计算机。

给你这个计算机网络的初始布线 connections，你可以拔开任意两台直连计算机之间的线缆，并用它连接一对未直连的计算机。请你计算并返回使所有计算机都连通所需的最少操作次数。如果不可能，则返回 -1 。 

1. DFS

   问题实质是求有多少个连通分支，**如果边数小于点数-1，则不可能连通**，对所有点进行DFS，==**注意无向图构造邻接表添加两次**==

2. DSU

   可以使用并查集，内部计算连通分支数量，**如果边数小于点数-1，则不可能连通**，否则直接返回

### ×由斜杠划分区域

在由 1 x 1 方格组成的 N x N 网格 `grid` 中，每个 1 x 1 方块由 `/`、`\` 或空格构成。这些字符会将方块划分为一些共边的区域。

返回区域的数目。

**把问题使用图表示出来是关键**

1. DSU

   对每个顶点编号==，初始连通为1，==把最外层的顶点加入并查集中==。然后添加 `/`、`\`就是把对应顶点编号进行union操作，如果返回false，则连通数+1

2. DFS

   对 `/`、`\`进行编码，==每个由3*3的01矩阵表示==，正反对角线1，其他位置为0，然后对`3N * 3N`的矩阵DFS搜索0的连通块

   注：为什么不能每个格子划分成 2 x 2 呢？会导致两个格子中的 0 无法只用上下左右四个方向来联通

### ✔婴儿名字

同名婴儿的名字有多种拼法，给定两个列表，一个是名字及对应的频率，另一个是本质相同的名字对。设计一个算法打印出每个真实名字的实际频率。

在结果列表中，选择**字典序最小**的名字作为真实名字。

1. DSU

   将每个名字放入Map中，映射这样一种关系：key为名字，value为节点，方便进行DSU合并集合操作。==在进行合并时，字典序小的作为根==

### 移除最多的同行或同列石头

我们将石头放置在二维平面中的一些整数坐标点上。每个坐标点上最多只能有一块石头。

每次 move 操作都会移除一块所在行或者列上有其他石头存在的石头。

请你设计一个算法，计算最多能执行多少次 move 操作？

1. DSU

   ==求出每个连通分量里的个数==，答案=每个连通分支里的个数-1 相加

   把坐标使用Map映射为节点，根据坐标的i和j是否相等判断在不在同行或者同列，在DSU中添加size[] 记录集合的连通分量个数

2. 方法1的优化

   实际上并不需要求出每个连通分量里具体有多少个节点，只需要求出有多个连通分支，==答案=总节点 - 连通分支数==

3. 不需要映射为节点的优化

   实际上并不需要映射点，只需要合并stones中出现的行与列即可。==把每个坐标的行和列进行union操作即可==，==行和列会直接连为一个集合==，如果出现同行或者同列的节点，就会直接合并成一个集合

   通过Set来判断有多少个连通分支数

   注：要使得行和列唯一，需要给列加上能达到的最大值，题目中为10000

### 交换字符串中的元素

给你一个字符串 s，以及该字符串中的一些「索引对」数组 pairs，其中 pairs[i] = [a, b] 表示字符串中的两个索引（编号从 0 开始）。

你可以 任意多次交换 在 pairs 中任意一对索引处的字符。返回在经过若干次交换后，s 可以变成的按字典序最小的字符串。

1. DSU

   把索引对，进行union操作，使用Map保存每个集合的映射，key为root，value为连通的索引List集合

   遍历每个List集合，根据索引取得原数组串，进行排序，再根据索引位置插入原数组中

### 朋友圈

班上有 **N** 名学生，给定一个 N * N 的矩阵 M，表示班级中学生之间的朋友关系。如果M[i][j] = 1，表示已知第 i 个和 j 个学生互为朋友关系，否则为不知道。你必须输出所有学生中的已知的朋友圈总数。

1. DSU

   遍历右上角矩阵，把i和j进行

### 等式方程的可满足性

给定一个由表示变量之间关系的字符串方程组成的数组，每个字符串方程 equations[i] 的长度为 4，并采用两种不同的形式之一："a==b" 或 "a!=b"。在这里，a 和 b 是小写字母（不一定不同），表示单字母变量名。

只有当可以将整数分配给变量名，以便满足所有给定的方程时才返回 true，否则返回 false。 

1. DSU

   首先使用两个Set对相等与不相等去重，==把所有相等的进行union操作，然后在不相等的Set中，查找点的根==，如果是相同的根，说明出现矛盾，返回false

   注：==不能使用不相等的Set中进行union的返回值，因为它本身也可以拓展==

2. 方案1的优化

   不需要Set，直接添加即可

### ✔数组嵌套

索引从0开始长度为N的数组A，包含0到N - 1的所有整数。找到最大的集合S并返回其大小，其中 S[i] = {A[i], A[A[i]], A[A[A[i]]], ... }且遵守以下的规则

1. DSU

   由于数组A的特殊性质，A[i]是包含0到N-1的所有整数，那就说明A[i]也是一个索引下标，可以遍历数组A，使用A[i]和i进行合并，并且再次遍历一边，求size的最大值

   注意：不能边遍历边求，size的准确值是保存在根上的

2. 采用访问过的数组记录信息

   遍历数组，根据索引进行跳转，记录跳转过后集合的大小，已遍历过的使用数组来记录下来，防止下次重复遍历

3. 修改数组

   不采用额外的数组记录信息，而是遍历过后就将它改成一个数组中没有的值，如-1或者int最大值

